TreeFelling_Draft

### 2021-07-13 R/Draft_spatio.Rmd
spatial treeselection parts

---
title: "Draft_spatio"
author: "Vincyane Badouard"
date: "13/07/2021"
output: html_document
---

```{r}
inventory = ONFGuyafortaxojoin(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))

@@

## Import Parcelles de Paracou ----
Plots <- rgdal::readOGR("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Plot_P6_PARACOU.shp") # limites du plot
plot(Plots)

PlotTopo <- raster::mask(x = DemParacou, # DEM en shapefile
                         mask = Plots) # découpage de la topo par l'emprise du plot
plot(PlotTopo)

PlotSlope <- raster::terrain(PlotTopo,
                             opt = "slope",
                             units = 'radians',
                             neigbors = 8)
plot(PlotSlope)

## slope condition
SpInventory <- inventory %>% 
  filter(Commercial!= "0")

coordinates(SpInventory) <- ~ Xutm + Yutm #informer des coordonnées de mes objets spacialisés

proj4string(SpInventory) <- raster::crs(DemParacou) #réccupérer le crs de Paracou

Slope_tmp <- as_tibble(raster::extract(x = PlotSlope, y = SpInventory)) # 
SpInventory <- st_as_sf(SpInventory) # le transformer en objet sf

i = 0
pb <- txtProgressBar(min = 0, max = length(unique(SpInventory$ScientificName)),style = 3)
for (SpecieI in unique(SpInventory$ScientificName)) {

  SpInventorytmp <- SpInventory %>% 
    filter(ScientificName == SpecieI)
  SpInventorytmp <- as_Spatial(SpInventorytmp)
  SpInventorytmp$minDist <- FALSE
    distSp <- topoDist(DEM = PlotTopo,pts = SpInventorytmp)
    distSp <- as_tibble(distSp)
    distSp[distSp == 0] <- NA
    distSp[distSp == Inf] <- NA

    for (ind in 1:dim(distSp)[2]) {
      if (all(is.na(distSp[,ind]))) { FALSE }else{
      SpInventorytmp$minDist[ind] <- min(distSp[,ind],na.rm = TRUE) < 100}
    }

    SpInventory %>% 
    filter(ScientificName == SpecieI) %>% 
      mutate(minDist = SpInventorytmp$minDist)
    i = i+1
    setTxtProgressBar(pb, i)

@@

SpInventory <- SpInventory %>%  
  tibble::add_column(Slope = Slope_tmp$value) %>% # ajouter les valeurs de pentes par arbre
  # les NaN ce sont les valeurs infinies, qui témoignent d'un plateau donc pente = 0
  mutate(Slope = ifelse(is.nan(Slope), 0, Slope)) %>% 
  mutate(Exploit = if_else(
    condition = Slope <= atan(otherloggingparameters$TreeMaxSlope/100), # si pente <= 22% l'arbre est exploitable
    true = 1,
    false = 0))
summary(SpInventory)
ggplot(SpInventory) + geom_sf(aes(color = Exploit))

SlopeTreePoint %>% dplyr::rename("HauteurCrique" = names(PlotTib[4]))  %>%
  mutate(Exploit = if_else(
    condition = HauteurCrique > 2 &
      slope <= atan(otherloggingparameters$TreeMaxSlope/100), 
    true = 1,
    false = 0
  )) -> PlotSlopeHCrique

##isolement otherloggingparameters$IsolateTreeMinDistance

>>>>

---
title: "Draft_spatio"
author: "Vincyane Badouard"
date: "13/07/2021"
output: html_document
---
```{r}
inventory = ONFGuyafortaxojoin(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))

#Taf de l'utilisateur

@@

## Import Parcelles de Paracou
Plots <- rgdal::readOGR("D:/VSC Kourou/DATA/GIS/Plot_P6_PARACOU.shp") # limites du plot
plot(Plots)

```
```{r}
# Fourni par le module de def d'UP
PlotTopo <- raster::mask(x = DemParacou, # DEM en shapefile
                         mask = Plots) # découpage de la topo par l'emprise du plot
plot(PlotTopo)

PlotSlope <- raster::terrain(PlotTopo, 
                             opt = "slope", # calcule des pentes 
                             units = 'radians', # en radian
                             neigbors = 8) # avec un voisinage de 8 cellules
plot(PlotSlope)
```

```{r}
# Attribuer à chaque arbre sa pente
SpatInventory <- inventory %>% 
  filter(Commercial!= "0") # %>% 
  # filter(DBH >= MinFD & DBH <= MaxFD) # ne prendre que les individus d'sp commerciales, le temps de calcul est déjà bien assez long

coordinates(SpatInventory) <- ~ Xutm + Yutm # transformer l'inventaire en objet spatialisé en en informant les coordonnées

proj4string(SpatInventory) <- raster::crs(DemParacou) # attribuer le crs de Paracou à notre inventaire spatialisé

Slope_tmp <- as_tibble(raster::extract(x = PlotSlope, y = SpatInventory)) # extrait les valeurs de pentes pour les points spatialisés de l'inventaire

SpatInventory <- st_as_sf(SpatInventory) %>%  # transformer l'inventaire spatialisé en objet sf
  add_column(DistCrit = FALSE) # Créer une colonne DistCrit FALSE par défaut
i = 1
ProgressBar <- txtProgressBar(min = 0, max = nrow(SpatInventory),style = 3) # barre de progression du calcul

# Calcul des distances entre les arbres de la même espèce

for (SpecieI in unique(SpatInventory$ScientificName)) {

    SpatInventorytmp <- SpatInventory %>% # SpatInventorytmp stocke 1 seul résulat, celui de chaque tour
      filter(ScientificName == SpecieI)
    SpatInventorytmp <- as_Spatial(SpatInventorytmp)

    distSp <- topoDist(DEM = PlotTopo, pts = SpatInventorytmp) # calcul des distances
    distSp <- as_tibble(distSp)
    distSp[distSp == 0] <- NA # ne pas prendre en compte les 0 dans la matrice, qui sont les dist de l'arbre à lui-même.
    distSp[distSp == Inf] <- NA # ne pas prendre en compte les Inf qui sont les arbres hors de parcelle.

    for (ind in 1:dim(distSp)[2]) { # 2 pour colonne
      if (all(is.na(distSp[,ind]))) {FALSE # si toutes la colonne contient des NA c'est un Inf donc on ne le veut pas
      }else{
        SpatInventorytmp$DistCrit[ind] <- min(distSp[,ind],na.rm = TRUE) < otherloggingparameters$IsolateTreeMinDistance # si la distance minimale à ses congénaires est < 100, il est exploitable
      }
      SpatInventory$DistCrit[SpatInventory$idTree == SpatInventorytmp$idTree[ind]] <- SpatInventorytmp$DistCrit[ind]
      i = i+1 # et en informer la progress bar
      setTxtProgressBar(ProgressBar, i)
    }

    # SpatInventory <- SpatInventory %>%
    #    mutate(DistCrit = ifelse(idTree == SpatInventorytmp$idTree, SpatInventorytmp$DistCrit, DistCrit)) # donner l'info à l'inventaire sp par sp

@@

SlopeCritInventory <- SpatInventory %>%   # SpatInventory <- SpatInventory before
  add_column(Slope = Slope_tmp$value) %>% # ajouter les valeurs de pentes par arbre
  # les NaN ce sont les valeurs infinies, qui témoignent d'un plateau donc pente = 0
  mutate(Slope = ifelse(is.nan(Slope), 0, Slope)) %>% 
  mutate(SlopeCrit = if_else(
    condition = Slope <= atan(otherloggingparameters$TreeMaxSlope/100), # si pente <= 22% l'arbre est exploitable (on est en radian)
    TRUE,
    FALSE)) %>% 
  dplyr::select(idTree, DistCrit, Slope, SlopeCrit)

inventory <- inventory %>% 
  left_join(SlopeCritInventory) %>% 
  dplyr::select(-geometry)

summary(SlopeCritInventory)
test_inventory <- test$inventory
coordinates(test_inventory) <- ~ Xutm + Yutm
proj4string(test_inventory) <- raster::crs(DemParacou)
test_inventory <- st_as_sf(test_inventory)

ggplot(test_inventory %>% filter(Commercial != "0")) + geom_sf(aes(color = LoggingStatus == "harvestable"))

### 2021-07-13 R/TreeFelling_Draft.Rmd
spatial treeselection parts

# inventory = scndtrailsopening(treeselection(addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))))) #3539 rows (Paracou: 3620 rows)
speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "0"
objective = 20
diversification = TRUE
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# Succès-échec
```{r}

if (type == "RIL2broken" | type == "RIL2" | type == "RIL3"){
  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Accessible == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Accessible = linked by 2ndtrails
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

@@

if (type == "RIL3fuel" | (type == "manual"& fuel =="1")) {

  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

@@

# Abattre les creux : 
if (type == "RIL3fuelhollow"  | (type == "manual"& fuel =="2")) {

  Inventory <- Inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1"| ProbbedHollow == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after
  #Tree coordinates  
  TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
    select(Xutm, Yutm)
  TreefallFailCoord <- inventory %>% 
    filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
    select(Xutm, Yutm)

  TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails
}

@@

```{r}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE)
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)

pts3 = lapply(pts, function(x) cbind(x, 0))
(pl2 = st_polygon(pts3))
(pl3 = st_polygon(pts3, "XYM"))
plot(pl2)
plot(pl3)

pts4 = lapply(pts3, function(x) cbind(x, 0))
(pl4 = st_polygon(pts4))
plot(pl4)

pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
pol2 = list(outer + 12, hole1 + 12)
pol3 = list(outer + 24)
mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
(mp1 = st_multipolygon(mp))
plot(mp1)

pts3 = lapply(mp, function(x) lapply(x, function(y) cbind(y, 0)))
(mp2 = st_multipolygon(pts3))
(mp3 = st_multipolygon(pts3, "XYM"))
plot(mp2)
plot(mp3)

pts4 = lapply(mp2, function(x) lapply(x, function(y) cbind(y, 0)))
(mp4 = st_multipolygon(pts4))
plot(mp4)

library(nngeo)
dat = data.frame(
  x = c(1, 1, -1, 3, 3), #centroid locations
  y = c(0, -3, 2, -2, 0), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2, 2, 0.3, 0.6), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2, 1, 1, 0.3), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

@@

dat = data.frame(
  x = c(1, 2), #centroid locations
  y = c(0, -3), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

@@

# Abattages selon le type d’EFI
```{r}

if (type == "RIL1" | directionalfelling == "0"){
  Coord = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
  pol1 = list() #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
  pol2 = list()
  pol3 = list()
  mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
  (mp1 = st_multipolygon(mp))
  plot(mp1)

@@

if (type == "RIL2broken" | type == "RIL2" | directionalfelling == "1") {

@@

if (type == "RIL3" | directionalfelling == "2") {

@@

if (type == "RIL3fuel" | type == "RIL3fuelhollow"  | (type == "manual"& (fuel =="1" |fuel =="2"))) {

>>>>

inventory <- addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016)))

inventory <- treeselection(inventory, SpeciesCriteria, type = "manual", fuel = "0",objective = 20, diversification = TRUE, specieslax = FALSE, objectivelax = FALSE, otherloggingparameters = loggingparameters())$inventory

speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "2"
objective = 20
diversification = TRUE
directionalfelling = "2"
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

# Succès-échec
```{r}
Accessible = Selected

if (fuel == "0" && directionalfelling != "1"){
  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Accessible == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Accessible = linked by 2ndtrails

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

@@

@@

if (fuel =="1") {

  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

  }
}

# Abattre les creux : 
if (fuel =="2") {

  inventory <- inventory %>% 
    mutate(TreeFellingOrientationSuccess = ifelse(Selected == "1"| ProbedHollow == "1", sample(c(1,0), size = 1, replace = F, prob = c(otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion, 1-otherloggingparameters$TreefallSuccessProportion)), NA)) # Selected = not yet linked by 2ndtrails, because 2ndtrails came after

  #Tree coordinates 
  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "1", na.rm = TRUE)) {

    TreefallSuccessCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "1") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallSuccess  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallSuccessCoord))   # Create treefelling success
  }

  if (any(inventory$TreeFellingOrientationSuccess == "0", na.rm = TRUE)) {
    TreefallFailCoord <- inventory %>% 
      filter(TreeFellingOrientationSuccess == "0") %>% 
      select(Xutm, Yutm)

    TreefallFailure  <- st_multipoint(x = as.matrix(TreefallFailCoord))      # Create treefelling fails

  }
}

@@

# Polygons laboratory
```{r polygon}
# ex:
outer = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE) # matrice de 2 colonnes (x, y)
#      [,1] [,2]
# [1,]    0    0 en bas à gauche
# [2,]   10    0 en bas à droite 
# [3,]   10   10 en haut à droite
# [4,]    0   10 en haut à gauche
# [5,]    0    0 retour en bas à gauche
hole1 = matrix(c(1,1,1,2,2,2,2,1,1,1),ncol=2, byrow=TRUE) # le petit carré en bas à gauche
#      [,1] [,2]
# [1,]    1    1 en bas à gauche
# [2,]    1    2 en haut à gauche
# [3,]    2    2 en haut à droite
# [4,]    2    1 en bas à droite
# [5,]    1    1 retour en bas à gauche
hole2 = matrix(c(5,5,5,6,6,6,6,5,5,5),ncol=2, byrow=TRUE)
pts = list(outer, hole1, hole2)
(pl1 = st_polygon(pts))
plot(pl1)
```
```{r multipolygon}
pol1 = list(outer, hole1, hole2) #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
# [[1]]
#      [,1] [,2] le gros carré
# [1,]    0    0
# [2,]   10    0
# [3,]   10   10
# [4,]    0   10
# [5,]    0    0
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] 1er trou
# [1,]    1    1
# [2,]    1    2
# [3,]    2    2
# [4,]    2    1
# [5,]    1    1
# 
# [[3]]
#      [,1] [,2] 2eme trou
# [1,]    5    5
# [2,]    5    6
# [3,]    6    6
# [4,]    6    5
# [5,]    5    5

pol2 = list(outer + 12, hole1 + 12) # même carré au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [[1]]
#      [,1] [,2] # même carré au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [1,]   12   12
# [2,]   22   12
# [3,]   22   22
# [4,]   12   22
# [5,]   12   12
# 
# [[2]]
#      [,1] [,2] # un des memes trous au quel on ajoute 12 à ts les x et tous les y
# [1,]   13   13
# [2,]   13   14
# [3,]   14   14
# [4,]   14   13
# [5,]   13   13

pol3 = list(outer + 24)  # même carré au quel on ajoute 24 à ts les x et tous les y
mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists of numeric matrices
(mp1 = st_multipolygon(mp))
plot(mp1)
```

```{r ellipse}
library(nngeo)
# 1 ellipse
dat = data.frame(
  x = 1, #centroid locations
  y = 0, #centroid locations
  ex = 0.5, #Size along x-axis
  ey = 0.5, #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

@@

# Several ellipses
dat = data.frame(
  x = c(1, 1, -1, 3, 3), #centroid locations
  y = c(0, -3, 2, -2, 0), #centroid locations
  ex = c(0.5, 2, 2, 0.3, 0.6), #Size along x-axis
  ey = c(0.5, 0.2, 1, 1, 0.3), #Size along y-axis,
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

@@

```
```{r Tree prototype}
# Faire 1 polygone = 1 arbre (rectangle + ellipse)

# 1 rectangle
pts = list(matrix(c(0,0,0,5,2,6,2,0,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)) # TrunkHeight = 6, DBH = 2, 0 = xarbre-DBH/2
(Trunk = st_polygon(pts))
plot(Trunk, graticule = TRUE, axes = TRUE)

# 1 ellipse
dat = data.frame(
  x = 1, #centroid locations (x) à la moitiée du diamètre du tronc
  y = 7, #centroid locations (y) = hauteur du tronc + CrownHeight/2
  ex = 2, #Size along x-axis (CrownDiameter/2)
  ey = 1, #Size along y-axis (CrownHeight/2)
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
Crown = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

plot(Crown, graticule = TRUE, axes = TRUE)

a <- st_difference(st_union(Crown, Trunk)) # -> multypolygon dont on garde que les points qui ne se superposent pas
plot(a)

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```
```{r Application with the real trees}
# on prend les arbres sélectionnés
SelectedTrees <- inventory %>% 
  filter(Selected == "1") %>%
  select(idTree,DBH,TrunkHeight,TreeHeight,CrownHeight,CrownDiameter,Selected, Xutm, Yutm)

# Pour 1 arbre

# le tronc
list(matrix(c('A','B',
                    'C','D', 
                    'E', 'F', 
                    'G','H',
                    'I', 'J') # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE))

pts = list(matrix(c(SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1], 
                    SelectedTrees$Xutm[1]+(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1],
                    SelectedTrees$Xutm[1]-(SelectedTrees$DBH[1]/100)/2, SelectedTrees$Yutm[1]) # retour
                  ,ncol=2, byrow=TRUE)) # DBH en cm à passer en m

# pts[,3] <- c(rep(1:nrow(SelectedTrees), each=5))

(Trunk = st_polygon(pts))
plot(Trunk, graticule = TRUE, axes = TRUE)

# le houppier
dat = data.frame(
  x = SelectedTrees$Xutm[1], #centroid locations (x) m^me x que l'arbre
  y = SelectedTrees$Yutm[1] + SelectedTrees$TrunkHeight[1] + SelectedTrees$CrownHeight[1]/2, #centroid locations (y) = hauteur du tronc + CrownHeight/2
  ex = SelectedTrees$CrownDiameter[1]/2, #Size along x-axis (CrownDiameter/2)
  ey = SelectedTrees$CrownHeight[1]/2, #Size along y-axis (CrownHeight/2)
  stringsAsFactors = FALSE
)
dat = st_as_sf(dat, coords = c("x", "y")) #centroids
dat

# Calculate ellipses
Crown = st_ellipse(pnt = dat, ex = dat$ex, ey = dat$ey)

plot(Crown, graticule = TRUE, axes = TRUE)

a <- st_difference(st_union(Crown, Trunk)) # -> multypolygon dont on garde que les points qui ne se superposent pas
plot(a)

ggplot() + # plot 2 polygones
  geom_sf(data = Trunk) +
  geom_sf(data = Crown) 
# Multipolygone = tous les arbres
```

# Abattages selon le type d’EFI
```{r}
## No directional felling
if (directionalfelling == "0"){
  Coord = matrix(c(0,0,10,0,10,10,0,10,0,0),ncol=2, byrow=TRUE)
  pol1 = list() #1 list/polygon :  list with numeric matrices with points in rows
  pol2 = list()
  pol3 = list()
  mp = list(pol1,pol2,pol3) #list of lists with numeric matrices
  (mp1 = st_multipolygon(mp))
  plot(mp1)

@@

## To direct only to avoid damage to future and reserve trees
if (directionalfelling == "1") {

@@

## To direct to avoid damage to future and reserve trees + track orientation
if (directionalfelling == "2") {

@@

if (fuel =="1" |fuel =="2") {
